# NERVOS
*Created at **02.05.2018** by **ResidentTGT***

## Annotation

Website: [NERVOS](http://nervos.org/#/)

White Paper: [NERVOS_Whitepaper.pdf](http://nervos.org/#/pdf/nervos-ckb) (02.05.2018)

Token Symbol: TBA

Crowdsale Hard Cap: TBA

Total Supply: TBA

Token Distribution: TBA

Price per Token: TBA

Accepted Payments: TBA

Countries Excluded: TBA

Bonus Structure: TBA

Presale Terms: TBA

Whitelist: TBA

Important Dates: TBA

Expected Token Release: TBA

## Идея

## Медиа
-
## Разработка
[GitHub](https://github.com/NervosFoundation) <br>
Очень насыщенный репозиторий с несколькими проектами на множестве языков, основной из которых Rust - это мощно. Большинство проектов многолетние, в одном нашел коммит десятилетней давности). Всего 7 разработчиков, несмотря на то, что все проекты опенсорс. В большинстве проектов всего одна ветка master, в некоторых побольше, но с очень странными названиями - никак это не комментирую, я не фанат лезть в чужие методы разработки. Зайдя в один из последних коммитов, наткнулся на рефакторинг, видимо, ребята все успевают)

## Команда
### Xie Hanjian - CEO and Chief Architect
Один из ключевых разработчиков Ethereum core и член команды "Ethereum Research". Они вместе с Виталиком участвовали в разработке протокола консенсуса Каспер. Он единственный китайский разработчик Ethereum core, также был ведущим разработчиком для первой опенсорс криптовалютной биржи Yunbi. Также является основателем Cryptape, которая предоставляет коммерческие блокчейн-продукты. 
### Lv Guoning - Fundraising, Tech Promotion and PR
Также является разработчиком биржи Yunbi. Является сооснователем imToken - самый популярный ETH-кошелек в Китае.

## Советники 
-
## Другие материалы 
Один человек из чата дропсов провел мини-исследование, которое доступно по этой ссылке: http://telegra.ph/Nervos-i-caspiantech-04-30
Суть в том, что в одной статье, посвященной китайской экономике, некий Jehan Chu говорит такое: "Начиная с новых стартапов, таких как Nervos и ветеранов, таких как NEO , и такие учреждения, как Tencent и Ping An, Китай лидирует в мире по разработке ээфективных решений с использованием технологии блокчейн." Далее, пробивая этого Чу, оказывается, что он основатель сообщества Ethereum Blockchain с марта 2014 года, проводит конфы с участием Виталика. Также он является сооснователем [Kenetic Capital](https://kenetic.capital/), которые вкладывались в топ-проекты, и, скорее, уже вложились в этот.
## Достоинства и недостатки
Достоинства:
- проект двух ведущих разработчиков криптоиндустрии, участвующих в разработке Эфириума и самого популярного кошелька в Китае
- основатели же стоят за Cryptape, в который инвестируюет один из крупнейших банков Китая
- интероперабельность как важная часть подхода Nervos позволяет существующим системам не менять их бизнес-процессы, языки программирования, чтобы воспользоваться преимуществами интеграции с Nervos
- присутствует внимание от крупных инвестиционных фондов <br>
Недостатки:
- медиа 0, как следствие сообщества нет?
- нет инфы о команде на сайте
- нет инфы о советниках на сайте
- ни о чем нет инфы на сайте




