# NKN
*Updated at **03.03.2018** by **ResidentTGT***

## Annotation

Website: [NKN](http://nkn.org/)

Introduction: [Introduction.pdf](https://www.nkn.org/doc/NKN_Introduction.pdf)

White Paper: [NKN_Whitepaper.pdf](https://www.nkn.org/doc/NKN_Whitepaper.pdf) (1.03.2018)

Project Type: Network Protocol

## Идея
### Миссия
[Оф. сайт NKN](http://nkn.org/), [Их презентация](https://www.nkn.org/doc/NKN_Intr_v0.1beta.pdf)
>NKN (New Kind of Network) is a new project aiming to rebuild the Internet that will be truly open, decentralized, dynamic, safe, shared and owned by the community. NKN intend to introduce Cellular Automata to innovate on several major layers in the entire stack. First of all, the project will address the network decentralization in a broad sense, starting from application connectivity, to networking protocol. Secondly, the project intend to improve the underlying blockchain technology to achieve efficient and fair consensus without sacrificing node equality and decentralization. Finally the project will leverage blockchain to maximize network resource utilization and incentivize community driven network creation, participation and expansion. <br/>

Проект, нацеленный на "перестроение" Интернета, который должен будет стать открытым, децентрализованным и безопасным. Они хотят внедрить технологию "[клеточного автомата](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BB%D0%B5%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82)" на основных слоях  сетевого стека. В первую очередь, их проект направлен на децентрализацию сети и изменение протоколов передачи данных, начиная с уровня приложений, кончая сетевым. Т.е. они предлагают свою модель передачи данных с децентрализованной архитектурой (сейчас повсеместно в интернете используется [TCP/IP](https://ru.wikipedia.org/wiki/TCP/IP)), уровень приложений (application layer) как раз первый в tcp/ip, сетевой (internet layer)- третий, остается канальный, но это физический уровень, уровень "железа".<br> Во-вторых, NKN намерен "улучшить" блокчейн для достижения эффективного и справедливого консенсуса, не жертвуя равенством узлов и децентрализацией.
### Почему нужна новая инфраструктура
По прошествии многих лет первоначальная идея создания глобальной сети под названием Интернет померкла в виду неэффективного использования каналов передачи данных, возможности фрагментации информации, а также возможности ее цензурирования.
### Задачи команды NKN
Команда NKN хочет достигнуть следующих целей:
- любой узел сети может подключиться к любому другому узлу в сети
- сетевой нейтралитет (означает, что скорость передачи данных не зависит от передаваемого их источника)
- открытая и масштабируемая сеть
- динамический и эффективный рутинг (это означает перенаправление клиента в зав-ти от его запроса на нужный ему ресурс, напрямую зависит от физической реализации сети, кстати)
- токенизация сетевых подключений и передачи данных, а также стимулирование участвующих в этом узлов
### RoadMap
По дорожной карте 4 этапа, по которым нет дат: 
1. Релиз блокчейн-форума для технической коммуникации (закончен)
2. Release WhitePaper & Economic Model (WP опубликован, экономическая модель еще нет)
3. Запуск бета-версии NKN-сети на основе Cellular Automata & Proof of Relay
4. Релиз NKN-сети 1.0
## Медиа
1. [Telegram - чат](https://t.me/nknorg) - 4900 человек, чат создан 30 января. Админ постоянно что-то пишет.
2. [Facebook - account](https://www.facebook.com/nkn.org?hc_ref=ARSsqMXbadiGmi0yeg7YlsHWbum3onMSHYkfAhIGLQqR3xDRL7AJPnxMxyMYs2QIOCE) - Создан 26 января, 224 друга, фотки с **NEO DevCon**, а также выступления 1 марта в Стэнфорде.
3. Почта - contact@nkn.org
4. [Твиттер](https://twitter.com/NKN_ORG) - 1223 подписчика, контент такой же, что и на фейсбуке (70 твитов).
## Разработка
[Гитхаб](https://github.com/NKNetwork) <br>
На гитхабе можно найти реализованный первый этап из дорожной карты, причем проекту минимум год, по фронтенду: юзают Vue.js.

Еще в первом обзоре писал , что юзают jQuery, теперь не нашел этой библиотеки в конфигах, видимо, стыдно стало, или все же потому, что в гитхабе недавно ввели фичу, что при входе в репозиторий со старым jQuery вылетал баннер о том, что проект имеет уязвимости безопасности.

NKN-core - репозиторий пустой.

По сайту проекта сказать нечего - много библиотек, молодцы, что все статикой загружают.
## Команда
### Yanbo Li - Founder, Core Developer
Является **сооснователем Onchain**, **участник разработки сетевой подсистемы ядра Линукс**, возглавлял офис Onechain в Пекине и разрабатывал блокчейн-плафторму DNA, учился в Оксфорде и имеет большой опытв криптофграфии. Более 10 лет работал в НИОКР Нокиа, Куалкомм, специализируясь на проектировании архитектуры распределнных сетей и сетчатых сетевых протоколов.
### Bruce Z. Li - Co-Founder | Strategy & Innovation
2 магистерские степени: шанхайский и австралийский университеты. Имеет 4 патента и 1 книгу. Основал и возлавлял многомилионные стартапы, связанные с разработкой ПО и мобильной беспроводной связью. Управлял большими отделами НИОКР в США, Европе, Китае.
### Justin Wang - Co-Founder | Core Researcher
45 **международных** патентов в области беспроводной связи, интернета вещей, облачных вычислений и блокчейн доменов. Премии за инновации в области НИОКР для Нокиа (2014), Микрософт(2015), Эрикссон(2017)
### Yilun Zhang - Co-Founder | Core Researcher & Developer
Закончил бакалавриат в Пекинском университете, защитил докуторскую по физике в Калифорнийском университете. Эксперт по клеточным автоматам, использующим модель Изинга в физике, сети Хопфилда в науке о копьютерах и рекуррентным нейро-сетям в качестве мат. аппарата в неврологии(?!).
## Советники 
### Whitfield Diffie
**Изобретатель криптографии с открытым ключом, победитель [премии Тьюринга](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B8%D1%8F_%D0%A2%D1%8C%D1%8E%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%B0) в 2015**.

Был главным "офицером безопасности" в **Sun Mycrosystems** до 2009 года, на данный момент является консультантом Центра Международной Безопасности и Сотрудничества при Стэнфордском университете. 
От себя добавлю, что Sun Mycrosystems являлась компанией первого эшелона. Они разрабатывали сервера, изобрели **Java** и **MySQL**. Именно из-за СУБД MySQL их в 2009 купила Oracle, унаследовав и права на Java.

Также у нашего старца множество титулов по типу "член Королевского общества" и "член фонда Маркони"

## Resume 
Где вы нашли этот проект?) <br> 
Думаю, проект с такой темой станет очень **хайповым**, хоть и совершенно **не реализуем на мировом пространстве**, есть вариант реализации такого проекта внутри отдельных компаний, как у гугла , например, у них же полностью своя корпоративная сеть, в глобальный интернет они выходят при помощи различных провайдеров, но зачем... по **медиа** пусто, каких - то деталей по **модели токенов** нет, **ТД** нет, по **сейлам** сообщение из телеграма
## Update 1 (01.02)
>-Thanks for your enthusiasm. The details of economic model and pre ICO plans are not finalized yet. If you are interested, please send us an email about yourself or the firm you represent, as well as the level of investment you are planning for NKN. contact@nkn.org As early bird investors, we will pay special consideration in terms of allocation and discount rate. <br>

Но как я понял, люди из нашей команды уже связались с ними.
